## [6장 객체와 자료구조]

---

- 자료 추상화
    - 클래스 구현 시 자료를 세세하게 공개하기보다는 추상적인 개념으로 표현하는 편이 좋다.
- 디미터 법칙
    - 모듈은 자신이 조작하는 객체의 속사정을 몰라야 한다는 법칙
    - 객체는 자료를 숨기고 함수를 공개한다
    - 이 말인 즉슨, 객체는 조회 함수로 내부 구조를 공개하면 안된다는 의미이다. 내부 구조를 노출하는 셈이기 때문이다.
- 기차 충돌
    - final String outputDir = ctxt.getOpt().getDept().getField();
    - 위 코드는 기차가 이어진 것처럼 조잡해보인다.
    - 그러므로 마침표로 로직을 이어가기 보다는 중간에 변수에 옮겨담아 여러 줄로 나누는 편이 의미를 파악하는 데 있어서좋다.
- 자료 전달 객체
    - 자료 구조체의 전형적인 형태는 공개 변수만 있고, 함수는 없는 클래스이다.
    - 이런 자료 구조체를 때로는 DTO라 한다.
    - DB 커넥션 혹은 소켓 통신 메시지 구문 분석에 유용하다.
    - DB에 가공되지 않은 정보를 애플리케이션 코드에서 사용할 객체로 변환되는 일련의 과정에 사용되는 구조체이다.
    
- 객체는 동작을 공개하고 자료를 숨기기에 시스템을 구현하는 데에 있어서 다음의 사항들을 유념하며 개발,,,
    - 새로운 자료 타입을 추가하는 유연성이 필요하면 객체가 더 적합하다.
    - 새로운 동작을 추가하는 유연성이 필요하면 자료 구조와 절차적인 코드가 더 적합하다.
    
- 코드를 표현함에 있어서 단순 텍스트로부터 전달되는 방식이 아닌 “디미터 법칙”, “기차 충돌”이란 개념적 의미로 접근해보니, 객체와 자료 구조에 대한 이해가 좀 더 수월했다.
